KG BLOGS
=========

История разработки этой платформы для ведения блогов проста и стара, как мир вокруг нас. Я долгое время использовал LiveJournal. Однако со временем мне стали значительно поднадоедать некоторые его особенности: тормознутость, умение и стремление падать по поводу и без, а потом валяться долгое время под DDoS или вовсе с 500-кой, отсутствие возможности использования достаточно низкоуровневых средств форматирования, неумение подсвечивать исходный код и так далее. Можно, наверное, было бы посмотреть иные варианты, более соврменные и продвинутые, но я все равно понимал, что до конца они меня устраивать будут едва ли. Поэтому было решено запилить свой хипстерский велосипед со следующим списком блекджеков:

1. Он должен быть быстрым. Очень быстрым. С обработкой запросов к такому блогу должен справляться самый простой сервер на Hetzner. Причина этого состоит в том, что идея тратить кучу денег на аренду дорогого VPS меня не радует;
2. Он должен быть простым. Здесь под простотой понимается не то, что он приветлив к любой домохозяйке, а то, что, обладая нормальным IQ, в нем можно быстро писать статьи, в пару кликов интегрироваться с социальными сетями, заливать картинки и так далее;
3. Он должен обладать достаточно мощным механизмом форматирования. Скажем так, WYSIWYG-редактор не значится в списке самых первых фич: не имею ничего против удобоваримой разметки;
4. Он должен обеспечивать плотную интеграцию с облачными хранилищами. Помним да, что блог крутится на VPS от Hetzner? Это значит, что места у нас не до фига. Поэтому я хочу, чтобы иллюстрации к блогу отправлялись в Public раздел моего Dropbox. Или Yandex.Диск. Или Google.Drive. Автоматически;
5. Он должен за меня работать с социальными сетями. Меня реально бесит руками делать анонсы только что написанной статьи в социальных сетях. Пусть блог это делает за меня; 
6. Плюс, я хочу, чтобы он отслеживал, где, кто и сколько лайков поставил, а также кто и что откомментировал, позволяя людям из разных сетей обсуждать статью между собой; 
7. Кроме того, было бы круто как-то отображать посты со стен в VK, FB и так далее прямо в блоге. Часто что-то не дотягивает до полноценного поста, но заслуживает упоминания;

Вот такой список задач, продиктованных суровой реальностью. Все, что из этого получилось, вы сейчас видите перед собой.